

这个世界一定是由一堆，这个领域最牛逼的人才能推动的。
社会往往奖励给社会带来价值，推动社会进步的人。而不是这个社会的施工队。而且还需要跨领域的人才。
这个人一定需要在一个领域做到专才，才能推动这个行业的broader边界。
因为如果你连底层都不了解，不知道，你都不是专业的人，你怎么推动边界呢？
就像我看到计算机网络，他用各种复杂的物理公式告诉我，这个材料，这个通信最好。
知道这个通信的噪声有多少。他发明了这个计算噪声的公式。如果你连这个专业是怎么工作的都不知道。
你怎么能发明这样的公式呢。


现在思考的太多关于自己，很少关于社会洞察，需要更多这方面的。

再解析的价值是什么？其实不光是需求需要思考价值，在我们写代码的时候 也要思考走这一步的逻辑的价值是什么？

心里知道怎么写了，再让ai写，不要不知道怎么写，这样就是ai驾驭了你。

我觉得当下的情感转变在于时代本质变化了，因为时代不再是遍地黄金的年代了，赚钱变得没有那么容易了，不再是遍地都是肉了，不再是轻松谁都能轻松成为企业家，创业成功了。那个时代过去了，迎来的是，一个寒冬，在这个寒冬面前，我们其实在的其实没有什么了。所以人们因为看到跳的再高，我们不是跳骚，我们是人，可以看到其他人，所以这个社会很快的下降到了一个高度。而只有在顶端的人才能看到，或者满目自信的人。这些人可以看到努力途径。所以人们会转变成，什么无力，所以人们不会再想去够那个东西了。这样以来，刷下去的就是那些人。



Java Chaper 1 

首先我们学习一个编程，我们需要先安装java。我们需要知道我们在一个陌生的环境如何安装java，和idea；以及在一个服务器里面，我们如何安装java，和jdk，来让这个环境正确启动。

- 1 - 我们先学习日常场景。
我们在日常开发的时候，其实往往环境是有三步 :
1 安装jdk -> 我们需要的其实就是下载jdk，然后选择系统，然后双击即可。（其实比我想象中的要简单。）然后这个包的intaller 会引导你去安装。
2 配置环境变量 -> 在这一步其实就是添加一个对应关系的快捷键，当我们输入java或者javac的时候，terminal知道我们在叫这个地址的环境，然后能够直接相当于我们双击这个东西。
3 验证
✅关于环境变量：其实我们也可以把微信设置为环境变量，然后我们就可以在terminal 中启动了。其实这个本质上就是一个启动的方式，我们原先用 direct path，但是我们给存了一个快捷键。我们不是必须的。
但是通常来说我们约定俗称都需要这些：如果不用我们会得到这个："C:\Program Files\Java\jdk-17.0.1\bin\java" -version
1 在jdk的时候选择操作系统 （* 需要去扩展 *)
2 在配置环境变量的时候我们不会mac或者win的terminal命令行（* 需要去扩展 *)

- 2 - 我们来学习idea里面的情况
其次在真实的开发环境还需要另外一个东西，也就是我们的编译器，我们的idea。我们的idea通常提供一个地方去输入我们的全路径来配置运行的这个按钮。
其实步骤很简单：本质上难一点的两个地方 :


- 3 - 我们的另外一个块是在服务器上配置java环境。






 

