思考：


当你和普通人对接的时候，不应该用资本逻辑，不能够假设，谁拿到价值更大，谁责任更大，谁就会有更多的资源和钱。他们会心生不服，因为他们没有拿到，所以不要引起这种嫉妒心里。要避免和这种人交流的时候来用这种方式，要用白痴的方式去和他们交流。

算法真的是靠刷题刷出来的，前提是你数据结构完全熟悉，完全了解特性，非常熟悉怎么implement。然后之后呢，需要知道常见逻辑的implementation，这个其实是前提，我之前一直觉得这个是后置的。所以这个其实是前提，本质上是这个。然后你再去学习算法。算法其实就是思路，一方面是其实这个思维其实就那几个pattern基础的算法。超级难的其他人其实也是做不出来的。然后另外一方面，按照我的优化思路去优化，知道怎么去优化。你去做去学习别人的pattern，然后就是刷题，来去学习。就是1是我们这个pattern就这些，你需要掌握这些定量。2 我们需要去学习他的思路，他怎么去写出来最优的，然后我们需要把我们的connection link到我们旧知识上 （注：算法其实是真的靠刷出来的，你去自己思考，然后先做出来，然后对比自己的思路，然后看别人的优化思路。然后自己去make connections 这样才能够 给自己mimic的模式 patterns）

时代不会往后退，之前读的一本书，说时代的潮流是轮回，就像现在很多虚拟的事情，所以人们更喜欢去做陶艺，做真实触感更多的事情。但本质其实是稀缺？还是什么？（具体结论需要细想）潮流可能会轮回。但是主流社会还是会向前推进的。人们总是想要更快更好更多的事情。比如，人们有了电梯，我们就不可能会去再主动走更多的楼梯。可能偶尔会去走一走。“怀旧”但是绝对不可能是常态，因为是逆人性的。

未来最理想的企业，其实是企业里面所有人都是超级个体。可能几个人，在指挥一堆ai去做事情，也就是超级个体的概念。也是数字化转型的最终理想吧。

产品要细分，切入不同差异化的人群。其实本质上做产品差异化，其实就是在打不同的人群，对于不同的人群调整我们的产品做不同的切入点让他们觉得更合适更好，不是说他一定就有你没有你的竞争者了，你们的人群有交集，但是需要有没有交集的地方。如果你和竞争者人群一样了，那剩下的就只有产品力，和信任度，还有价格战了。

需求本身切入点没有什么区别，其实本质上比的是你对这个事情这个问题的洞察。你怎么样能够圈住更多体量的客户基数。其实本质上能不能做成基建，其实是影响力的事情。你如果在这个领域影响的人多了，并且你这个壁垒很高，一层一层去迭，就不会被替代掉，其实就能做成基建而且长久。比如美团，就是切入点非常好，影响力很大，并且壁垒很高，就做成了基建企业，做出来了一个时代。如果另外一个企业，在钢铁行业，他如果说，也是影响力很大，壁垒很高（别人代替不掉你，你死不掉）。那你就能做的长久，在这个行业里面97%的客户都用你的产品，那你也是这个行业里面的基建企业了。其实和我之前想的不一样，并不是要有一个key difference。只是你做的好不好，能不能做好，选的洞察一切的。



技术：

1 
11:03:12.719: [noteDemoK] git -c credential.helper= -c core.quotepath=false -c log.showSignature=false push --progress --porcelain origin refs/heads/main:main
fatal: unable to access 'https://github.com/Dannywen1213dup/noteDemoK.git/': Error in the HTTP2 framing layer

当http2 失败的时候
解决方法
先去掉proxy 因为我有vpn的习惯
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy

2 在lunix服务器里查看内存使用

df -h


Filesystem      Size  Used Avail Use% Mounted on
devtmpfs         31G     0   31G   0% /dev
tmpfs            31G   80K   31G   1% /dev/shm
tmpfs            31G  4.2M   31G   1% /run
tmpfs            31G     0   31G   0% /sys/fs/cgroup
/dev/vda1        99G   81G   14G  86% /
/dev/vdb        492G  334G  133G  72% /mnt/data
overlay         492G  334G  133G  72% 




